So for a housewife,
Ainsi, l’épouse
she is the dignity of the household.
est la dignité de la maison.
Not only that, but she is responsible
Non seulement cela, mais elle est responsable
for the complete culture of that country,
de toute la culture du pays,
complete culture of that country.
toute la culture du pays.
They represent the culture.
Elles représentent la culture.
On one side the woman,
D’un côté, la mère de famille
housewife, has to deal with the daily life.
doit faire face à la vie quotidienne,
On the other side she has to look after her family,
de l’autre côté, elle doit s’occuper de sa famille,
her children.
de ses enfants.
Also, poor thing, she is responsible
Egalement, la pauvre, elle est responsable
for the society.
de la société.
She has to maintain the society.
Elle doit maintenir la société.
In a country where women are sensible
Dans un pays où les femmes sont sensées
and are matured,
et sont matures,
you will be amazed that they become
vous serez étonnés de voir qu’elles forment
extremely good families,
d’extrêmement bonnes familles,
good societies and good children.
de bonnes sociétés et de bons enfants.
But there are nine types of Lakshmis within us,
Mais il y a neuf types de Lakshmi à l’intérieur de nous,
which I think I have told you sometimes back.
chose que, Je pense, Je vous ai déjà dit il y a quelque temps.
Now in that Lakshmi Puja is this, that
Maintenant, à ce Lakshmi Puja,
you worship the Lakshmi Herself.
il s’agit de cela: vous vénérez la Lakshmi Elle-même.
It doesn’t mean money,
Cela ne signifie pas l’argent,
not at all.
pas du tout.
To worship money is wrong.
Vénérer l’argent est mauvais.
But what it means that
Mais cela veut dire
Lakshmi is the money which is with us -
que Lakshmi, l’argent que nous avons
or the whatever prosperity with that -
ou la prospérité qui l’accompagne,
should be very carefully spent,
doivent vraiment être dépensés avec soin,
because She is very mobile
parce qu’Elle est très mobile,
and the money can slip out.
et que l’argent peut disparaître.
On the contrary you should not be at all miserly.
Au contraire, vous ne devriez absolument pas être avare.
Miserly people – Lakshmi is not happy.
Les gens avares, Lakshmi n’en est pas contente,
But if you want to spend,
mais si vous voulez dépenser,
you must spend it in the right way,
vous devez dépenser de manière correcte,
otherwise the money is spent in the wrong way.
sinon l’argent est mal dépensé.
Now when the Lakshmi was created -
En fait, lorsque la Lakshmi a été créée,
you must be knowing, out of the churning of the sea She came out.
–vous devez le savoir, Elle est sortie du barattage de la mer—
She had four hands,
Elle avait quatre mains:
one hand was to give.
une main sert à donner,
She is generous, She gives.
Elle est généreuse, Elle donne.
Like this She gives,
Elle donne comme ceci
and with one hand She blesses.
et avec une autre main, Elle bénit.
These are Her two hands.
Ce sont Ses deux mains,
One is to give, and to bless the person.
une pour donner et une pour bénir la personne.
Very important it is,
Il est très important
that when you give to somebody something,
que lorsque vous donner quelque chose à quelqu’un,
you forget about it,
vous oubliez votre cadeau
and you bless that person.
et vous bénissiez cette personne.
Not only you give money,
Non seulement vous donnez de l’argent,
but also you bless that person.
mais vous bénissez aussi cette personne.
The other two hands
Les deux autres mains
have got two lotuses of pink color.
tiennent deux lotus de couleur rose.
Pink is the color of love.
Le rose est la couleur de l’amour
And a person who has money
et une personne qui a de l’argent
should have a house
devrait avoir une maison
which is full of love.
remplie d’amour.
Any guest who comes in the house
N’importe quel hôte qui arrive dans la maison
should be respected.
doit être respecté.
He should be treated just like God.
Il doit être traité tout à fait comme un Dieu.
So this is what is the meaning of the lotus,
Donc, voilà la signification des lotus,
is a house full of love.
une maison pleine d’amour.
Like a beetle which has got even thorns,
Comme un scarabée, même s’il a des rugosités,
when it comes to the lotus, the lotus open out
lorsqu’il vient sur le lotus, le lotus s’ouvre
and the beetle goes inside
et le scarabée y entre
and sleeps very nicely and comfortably.
et y dort très bien et très confortablement,
Even the beetle - undisturbed.
même un scarabée, sans être dérangé.
So these are the significance of the form of the Goddess.
Donc voilà la signification de la forme de la Déesse,
But the best is, She’s just standing on the lotus.
mais la meilleure est qu’Elle est juste debout sur un lotus,
That means no pressure on anyone.
ce qui veut dire qu’Elle n’exerce aucune pression sur quiconque.
She exists on Her own - no pressure.
Elle existe en Elle-même, sans pression.
She doesn’t put any pressure on anyone,
Elle n’exerce aucune pression sur qui que ce soit.
just on Her own She stands
Elle se tient toute seule
and all Her weight and all balanced on Her own dignity.
et tout Son poids et tout en équilibre sur Sa propre dignité.
This is the way a Lakshmi should be.
C’est ainsi que doit être une Lakshmi.
So one has to remember
Vous devez vous en rappeler,
that when you want to give something to someone
lorsque vous voulez donner quelque chose à quelqu’un,
do it with the full heart.
faites-le avec tout votre cœur.
Such full heart that
Un cœur tellement rempli
it forms that Lakshmi Prasada.
qu'il forme ce Lakshmi Prasada.
You see, that should happen, otherwise
Cela doit se produire ainsi, sinon
what’s the use of giving presents to anyone?
à quoi bon donner un cadeau à quelqu’un?
Now it’s more on the women - I am sorry to say -
En fait, ceci est davantage pour les femmes. Je suis désolée de le dire,
Lakshmi Puja is more on the women
le Lakshmi Puja s’adresse davantage aux femmes,
that what they have to understand,
leur indiquant ce qu’elles doivent comprendre,
what they have to be, how they should be.
ce qu’elles doivent être, comment elles doivent être.
I have always told you
Je vous ai toujours dit
that it’s necessary for a woman to be dignified,
qu’il est nécessaire pour une femme d’avoir un comportement digne,
very much more than the man.
bien plus que pour un homme.
So one should understand also.
Ainsi on devrait comprendre également
When somebody gives you something
lorsque quelqu’un vous donne quelque chose,
you should understand
vous devriez comprendre
what is the significance of that,
quelle est la signification de cela
and not to feel bad about it.
et ne pas avoir mauvaise conscience à ce sujet.
The significance of that could be very much great,
La signification de cela peut être très importante,
you may not understand.
vous pouvez ne pas le comprendre.
So better to ask, why they have given you these things.
Alors mieux vaut demander pourquoi ils vous ont donné ces choses.
That is what is, what we call auspiciousness,
C’est ce que nous appelons l’auspiciosité,
one of the great qualities of the Lakshmi is,
c’est l’une des grandes qualité de la Lakshmi,
that it should be auspicious.
que cela soit auspicieux.
Whatever you give should be auspicious.
Tout ce que vous donnez devrait être auspicieux.
It’s a very, very subtle thing one should try to understand.
C’est une chose vraiment très subtile que l’on devrait essayer de comprendre.
If you don’t want to give, you should not give. But if you want to give,
Si vous ne voulez pas donner, vous ne devriez pas donner. Mais si vous voulez donner,
then you must give something which is worth the person to whom you are giving.
alors vous devez donner quelque chose qui soit digne de la personne à qui vous l’offrez.
This is what it is. That whatever you do, you do it with love.
C’est ainsi, quoi que vous fassiez, faites-le avec amour.
If you do it with love,
Si vous le faites avec amour,
you will be able to make it auspicious.
vous serez capable de le rendre auspicieux.
But if there’s no love, you are just doing for some purpose,
Mais s’il n’y a pas d’amour, que vous le faites juste dans un but particulier,
then it is useless.
alors c’est inutile.
The same Lakshmi becomes Mahalakshmi.
Cette même Lakshmi devient Mahalakshmi,
That is, when you understand
c'est-à-dire lorsque vous comprenez
the value of money
la valeur de l'argent.
and when you are saturated
Et lorsque vous êtes saturé
and you are fed up.
et lorsque vous en avez marre,
From inside you get detached,
que de l’intérieur vous vous détachez,
then a new form of Lakshmi comes forward,
alors une nouvelle forme de Lakshmi s’avance,
that is Mahalakshmi.
c’est Mahalakshmi.
That’s the power which takes you higher and higher,
C’est le pouvoir qui vous emmène de plus en plus haut
which is the spiritual awakening.
qui est l'éveil spirituel.
You have seen in all the countries which are very rich,
Vous avez vu que dans tous les pays qui sont très riches,
this desire started
ce désir a commencé,
that they should seek the truth, they should find out the truth
ce sentiment qu’ils devraient rechercher la Vérité, découvrir la Vérité,
and that’s how you are all here.
et c’est ainsi que vous êtes tous ici.
That means Mahalakshmi Power started working in you,
Cela signifie que le Pouvoir de Mahalakshmi a commencé à agir en vous,
that you were seeking the truth.
que vous recherchiez la Vérité
And while seeking the truth you came to Sahaja Yoga.
et qu’en recherchant la Vérité, vous êtes venu à Sahaja Yoga.
So this Mahalakshmi
Donc cette Mahalakshmi
is very important for you also.
est très importante pour vous aussi.
In Sanskrit there’s a saying,
En sanskrit, il y a un dicton,
“Yatra narya pujyante, tatra ramante devata”:
« Yatra narya pujyante, tatra ramante devata » :
meaning “Where the women are respected,
qui signifie « Là où les femmes sont respectées,
are worshipped and they are worshipful” –
sont vénérées et elles sont vénérables ».
not that they are to be worshipped,
non pas qu'elles doivent être vénérées,
but they are respectable –
mais elles sont respectables -
“there only exists the Kingdom of God.”
Là seulement existe le Royaume de Dieu.
So, so much responsibility is on women.
Les femmes ont donc une telle responsabilité.
It’s a very important role as a housewife;
C'est un rôle très important que celui de la femme au foyer ;
perhaps we never realize it.
Nous ne nous en rendons peut-être pas compte.
Now we see so many lights here,
Aujourd'hui, nous voyons tant de lumières ici,
electricity is there running.
il y a de l'électricité.
But what is the source of this electricity?
Mais quelle est la source de cette électricité ?
Is it not much more important than these lights?
N'est-elle pas bien plus importante que ces lumières ?
So men are nothing but, we can say, the kinetic energy,
Les hommes ne sont donc rien d'autre que l'énergie cinétique,
but what is the potential is the woman of the house.
mais le potentiel, c'est la femme de la maison.
But these days it’s becoming a very funny situation.
Mais de nos jours, la situation devient très curieuse.
I was surprised when I went to
J'ai été surpris lorsque je suis allé en
Italy also, that
Italie, j'ai été surprise de voir
how women have made themself cheap.
la façon dont les femmes se sont rabaissées.
And they want to look attractive to every man.
Et elles veulent paraître attirantes aux yeux de tous les hommes.
What is the need?
Pourquoi ce besoin ?
It’s a joyless pursuit into which men are going,
C'est une quête sans joie dans laquelle les hommes se lancent,
and women are making themselves absolutely cheap.
et les femmes se rabaissent absolument.
This cheapness of women
Le fait que les femmes soient si faciles
is not going to give them any strength or joy.
ne va pas leur donner de la force ou de la joie.
I know one feels very unhappy
Je sais que l'on se sent très malheureuse
the way men treat them.
de la façon dont les hommes les traitent.
But you must have your own personality,
Mais il faut avoir sa propre personnalité,
you must have your own understanding
vous devez avoir votre propre compréhension
that you are a woman, you are shakti,
que vous êtes une femme, que vous êtes shakti,
and nobody can suppress the shakti.
et que personne ne peut réprimer la shakti.
But if you do not keep to your own
Mais si vous ne respectez pas votre propre
personality or your chastity,
personnalité ou à votre chasteté,
then you cannot achieve
alors vous ne pouvez pas atteindre
your goal in life.
votre but dans la vie.
And your goal in life is to give power to your son,
Et votre but dans la vie est de donner le pouvoir à votre fils,
to your husband,
à votre mari,
to all the society the woman gives power.
à toute la société, la femme donne du pouvoir.
I am also a woman, as you know,
Je suis aussi une femme, comme vous le savez,
and I also have a family.
et j'ai aussi une famille.
With all the powers that I have,
Avec tous les pouvoirs que j'ai,
I never showed them that I have those powers.
je ne leur ai jamais montré que j'avais ces pouvoirs.
I always listened to My husband, obeyed him
J'ai toujours écouté mon mari, je lui ai obéi
though sometimes he was very unreasonable also.
même s'il était parfois très déraisonnable.
And he also came from a society
Et il venait d'une société
which was more Islamic-oriented.
qui était plus orientée vers l'Islam.
But that was just a joke for Me,
Mais ce n'était qu'une plaisanterie pour moi,
because I thought
parce que je pensais
“He’s just like a child
« Il est comme un enfant
and I have to be
et je dois être
very patient with him.”
très patiente avec lui ».
He always says that because of My powers
Il dit toujours que grâce à mes pouvoirs
he earned everything in life.
il a tout gagné dans la vie.
Always, in the presence of everyone he says so.
Il le dit toujours en présence de tout le monde.
I don’t know that part, but definitely
Je ne sais pas ce qu'il en est, mais en tout cas,
I feel very satisfied with My own married life.
Je suis très satisfaite de ma propre vie de couple.
I never think the way other people think
Je n'ai jamais pensé comme les autres
that we must try to dominate the husband,
qu'il faut essayer de dominer le mari,
we must fight him, we must have a right to do this.
nous devons le combattre, nous devons avoir le droit de le faire.
Our right is within ourselves, within our powers.
Notre droit se trouve en nous-mêmes, dans nos pouvoirs.
Also the men must realize that they have to respect women.
Les hommes doivent également comprendre qu'ils doivent respecter les femmes.
I mean, not to such an extent that she tells you to do something wrong,
Je veux dire, pas au point qu'elle vous dise de faire quelque chose de mal,
and you just get lost with this – that’s not the way.
et que vous vous perdiez avec ça - ce n'est pas la bonne façon. C'est de la servilité.
Men have to be men.
Les hommes doivent être des hommes.
I do not say it that way;
Ce n'est pas ce que je dis ;
because if you have your own powers,
parce que si vous avez vos propres pouvoirs,
ultimately whatever may be the husband, he’ll have to come and
en fin de compte, quel que soit le mari, il devra venir et
understand what you want.
comprendre ce que vous voulez.
He’ll have to know what you are.
Il devra savoir qui vous êtes.
I have seen it many-a-times in My own lifetime
Je l'ai vu de nombreuses fois au cours de ma propre vie
that it has done that way.
que cela s'est passé de cette façon.
I would never say anything.
Je ne dirai jamais rien.
Supposing he gets angry, I would keep quiet. All right.
S'il se met en colère, je me tais. D'accord.
After all he has to fight outside
Après tout, il doit se battre à l'extérieur et il doit se défouler sur moi
that he couldn’t do: if he does this to others they will beat him,
ce qu'il ne peut pas faire : s'il fait ça aux autres, ils le battront,
so it’s better he takes out temper on Me.
alors il vaut mieux qu'il s'en prenne à moi.
And I never, never felt that way that he’s dominating Me.
Et je n'ai jamais, jamais eu l'impression qu'il me dominait.
Only thing I thought, he’s taking out his temper.
La seule chose que j'ai pensé, c'est "il s'emporte".
But I’ve seen that whenever
Mais j'ai vu que chaque fois que
I said something to him, he thought about it.
je lui disais quelque chose, il y réfléchissait.
In his lifetime I’ve taken eleven decisions;
Au cours de sa vie, j'ai pris onze décisions ;
and all these decisions
et toutes ces décisions
he still remembers one by one
il se souvient encore de chacune
and knows that it was very, very important.
et il sait que c'était très, très important.
Other things I never tell him what to do.
Pour le reste, je ne lui dis jamais ce qu'il doit faire.
Whatever was most important is the principle.
Ce qui était le plus important, c'est le principe.
Now, he also realized that
Maintenant, il a aussi compris que
I have a very important mission.
J'ai une mission très importante.
So he gave Me money, he gave Me time, gave Me all freedom.
Il m'a donc donné de l'argent, du temps et toute liberté.
But first I had to establish Myself
Mais je devais d'abord me poser
as a very sensible, devoted wife.
en tant qu'épouse très raisonnable et dévouée.
The men as a whole are very different type,
Les hommes dans leur ensemble sont d'un type très différent,
you must understand.
vous devez le comprendre.
They are extroverts,
Ils sont extravertis,
and whatever the women care too much for, they do not.
et ce à quoi les femmes tiennent trop, ils ne s'y intéressent pas.
It’s all right,
Pas de problème,
because women and men are complementary.
parce que les femmes et les hommes sont complémentaires.
Like Ali was there outside working everything out,
Comme Ali était là, dehors, à tout régler,
while Fatima Bi in the house, home,
tandis que Fatima était à la maison, à la maison,
who never went out,
qui ne sortait jamais,
but he knew his source of energy
mais il connaissait sa source d'énergie
from where it was coming.
d'où elle venait.
Because women were never respected as shakti,
Parce que les femmes n'ont jamais été respectées en tant que shakti,
they started getting drifted into this Western modern ideas
elles ont commencé à adopter ces idées occidentales modernes.
that “we have to fight men,
que « nous devons combattre les hommes,
they are problematic, they are troubling us
ils sont problématiques, ils nous dérangent
and we should take revenge.”
et nous devons nous venger. »
That’s how society cannot work out.
La société ne peut pas fonctionner ainsi.
Responsibility of the women is much greater
La responsabilité des femmes est bien plus grande
than that of men.
que celle des hommes.
Men have to just go to offices,
Les hommes doivent simplement aller au bureau,
work it out something, come back home.
travailler à quelque chose, puis revenir à la maison.
Women have to lifelong generate the energy
Les femmes doivent générer l'énergie tout au long de leur vie
for the growth of the children,
pour la croissance des enfants,
the protection of the husband,
la protection du mari,
for all the sensible things that she has to do.
pour toutes les choses sensées qu'elles doivent faire.
That’s why in India we say,
C'est pourquoi, en Inde, nous disons,
“A woman is to be absolutely respected,
« Une femme doit être absolument respectée,
and she has to be respectable.”
et elle doit être respectable. »
Now, we are husband and wife
Nous sommes mari et femme
because we love each other, we are complementary.
parce que nous nous aimons, nous sommes complémentaires.
Woman is a woman, man is a man.
La femme est une femme, l'homme est un homme.
Men should not expect women to be like you – very fast,
Les hommes ne doivent pas s'attendre à ce que les femmes soient comme eux - très rapides,
and women should not expect men to be like you –
et les femmes ne doivent pas s'attendre à ce que les hommes soient comme elles,
They are qualities of a woman and the qualities of a man.
Ce sont les qualités d'une femme et les qualités d'un homme.
But the greatest power of a woman is her chastity.
Mais le plus grand pouvoir d'une femme est sa chasteté.
If her chastity is disturbed,
Si sa chasteté est perturbée,
then she is a dangerous person,
c'est une personne dangereuse,
very dangerous.
très dangereuse.
She can not only harm her husband,
Elle peut non seulement nuire à son mari,
but also her children, her society.
mais aussi à ses enfants, à la société.
We come from a culture which is very akin
Nous venons d'une culture qui est très proche
to Islamic culture also.
de la culture islamique,
Indian culture is like that.
la culture indienne est ainsi faite.
In the Indian culture women respect their chastity more than anything in this world.
Dans la culture indienne, les femmes respectent leur chasteté plus que tout au monde.
They can give up everything, but not their chastity.
Elles peuvent renoncer à tout, mais pas à leur chasteté.
So when you start seeing yourself your heart opens out.
Ainsi, lorsque vous commencez à vous observer, votre cœur s'ouvre.
Unless and until you learn how to open out your heart how can you enjoy?
Si vous n'apprenez pas à ouvrir votre cœur, comment pouvez-vous savourer ?
Open your heart.
Ouvrez votre cœur.
Third one is a very beautiful thing is the Lakshmi Puja, means the day they worship Lakshmi.
La troisième est une très belle chose : le Lakshmi Puja, c'est-à-dire le jour où l'on vénère Lakshmi.
I’ve told you many a times, the symbol of Lakshmi was created really beautifully.
Je vous l'ai dit à maintes reprises, le symbole de Lakshmi a été créé de façon vraiment magnifique.
And it was so that She came out of the water.
C'est ainsi qu'elle est sortie de l'eau.
Through the water, She came out so clean.
À travers l'eau, Elle est sortie si propre.
And She has no pride.
Elle n'a pas d'orgueil.
She doesn’t assert Herself. She doesn’t put Her pressure on others.
Elle ne s'affirme pas. Elle n'exerce pas de pression sur les autres.
So She stands, or floats in a way, on the lotus.
Elle se tient donc debout, ou flotte en quelque sorte, sur le lotus.
And what a thing is beautiful, this lotus,
Et quelle belle chose que ce lotus,
that She doesn’t disturb any petals of the lotus, nothing.
qu'Elle ne dérange aucun pétale du lotus, rien.
She just stands peacefully in a balance.
Elle est juste là, paisiblement, en équilibre.
Unless and until you have balance you cannot stand on a lotus.
On ne peut pas se tenir sur un lotus si on n'a pas d'équilibre.
So She is so balanced.
Elle est donc tellement équilibrée.
Her center of gravity is so balanced that She cannot topple down.
Son centre de gravité est tellement en équilibre qu'elle ne peut pas basculer.
Now in Sahaja Yoga, some people, you ask them: “How are you?”
Dans Sahaja Yoga, on demande à certains : « Comment allez-vous ? »
Ten years have passed,
Dix ans ont passé,
sometimes like this also.
parfois comme ça aussi.
Why?
Pourquoi ?
Because you must be grounded in the Mother Earth, into the practical side of it.
Parce que vous devez être ancré dans la Terre Mère, dans le côté pratique de la chose.
It’s nothing- something, we are hanging in the air, but we are grounded in the Mother Earth.
Ce n'est rien, nous sommes suspendus dans les airs, mais nous sommes ancrés dans la Terre Mère.
And the slightest thing happens to us, again we come back to our balance.
Et s'il nous arrive la moindre chose, nous retrouvons notre équilibre.
So this is Her position when She stands up in a lotus.
Voici donc sa position lorsqu'elle se tient debout dans un lotus.
Now She has a hand, one hand like this [which gives], one hand like this [which protects],
Elle a une main, une main comme celle-ci [qui donne], une main comme celle-ci [qui protège],
and there are two hands which have got again the lotuses, the pink ones.
et il y a deux mains qui ont à nouveau des lotus roses.
Yesterday, you saw the pink, pink is Her fragrance I think is spread on the sky.
Hier, vous avez vu le rose, le rose est son parfum, je pense qu'il est répandu dans le ciel.
And She is pink, pink because that shows that Her house,
Et Elle est rose, rose parce que cela montre que Sa maison,
Her nature is pink, pink is inviting, is loving.
Sa nature est rose, le rose est invitant, aimant.
Because he must have a cozy, beautiful – cozy, again I say, cozy house.
Parce qu'il doit avoir une maison confortable, belle - confortable, je le répète, confortable.
“Cozy” doesn’t mean like a hospital, anything drops, you feel frightened: “Oh, my God."
» Confortable » ne veut pas dire comme un hôpital, tout ce qui tombe, vous avez peur : « Oh, mon Dieu. »
Then you’ll pick it up.
Puis on le ramasse.
“Cozy” means where you are comfortable. It’s all right,
» Confortable » signifie que l'on est à l'aise. Tout va bien,
in the house, in the home, if somebody comes and stays.
dans la maison, si quelqu'un y vient séjourner.
Then it’s little bit this here and there, doesn’t matter, then you put it right,
Puis, ceci arrive, puis cela, peu importe, ensuite on remet les choses en place,
but that doesn’t mean the lousy house also.
mais ça ne veut pas dire que la maison est sale aussi.
It should not be taken as a lousy house, but a house which is inviting.
Il ne faudrait pas la considérer comme une maison minable, mais comme une maison accueillante.
When people come in, you give them a place to sit down and make them enjoy.
Lorsque les gens entrent, il faut leur donner un endroit où s'asseoir et leur permettre de s'amuser.
So, we have to be not to this extreme or that extreme,
Nous ne devons donc pas tomber dans tel ou tel extrême,
but something that will give joy to others, to visitors,
mais quelque chose qui donnera de la joie aux autres, aux visiteurs,
to people who come to your house, we’ll soothe the sick.
aux gens qui viennent chez vous, nous soulagerons les malades.
People should feel happy to come to your house.
Les gens doivent se sentir heureux de venir chez vous.
So there’s no showing off.
Donc pas de spectacle.
Not to show off but to make them comfortable and very happy.
Pas d'esbroufe, mais les mettre à l'aise et les rendre très heureux.
You can do lots of things, very interesting things, if you have the Lakshmi principle in you.
Vous pouvez faire beaucoup de choses, des choses très intéressantes, si vous avez le principe de Lakshmi en vous.
That’s, that’s what it is a personality which is joy-giving.
C'est une personnalité qui donne de la joie.
Like a lotus, as I have told you before also,
Comme un lotus où, comme je vous l'ai déjà dit,
a beetle comes, a black beetle with horrible thorny legs,
un scarabée vient, un scarabée noir avec d'horribles pattes épineuses,
and enters into this lotus for a sleeping in the night, you see.
et il entre dans ce lotus pour dormir la nuit, vous voyez.
And the lotus closes down its cosiness on it and sleeps very comfortably.
Le lotus se referme sur lui et il dort très confortablement.
And then next day it opens out, so it flies out.
Le lendemain, le lotus s'ouvre et l'insecte s'envole.
That’s how your homes, your ashrams, your hearts should be.
C'est ainsi que vos maisons, vos ashrams, vos cœurs devraient être.
Beautiful, so that anybody can feel that soothing and that comforting feeling,
Beaux, pour que chacun puisse ressentir ce sentiment apaisant et réconfortant,
when they are in your company.
lorsqu'ils sont en votre compagnie.
But, it’s not the end of it.
Mais ce n'est pas tout.
This is only the Lakshmi principle I told you.
Je vous ai seulement parlé du principe de Lakshmi.
But once this Lakshmi principle covers you up, then the Mahlakshmi principle starts,
Mais une fois que ce principe de Lakshmi vous enveloppe, c'est le principe de Mahlakshmi qui apparaît,
is that you think of the world as a great challenge to you,
par lequel vous considérez le monde comme un grand défi pour vous,
that you have to give them Mahlakshmi principle, that you have to give them Realization.
qui est de leur donner le principe de Mahlakshmi, de leur donner la réalisation.
You have to raise them up.
Vous devez les élever.
And this principle, once starts working in the Mahalaksmi principle,
Et ce principe, une fois qu'il commence à fonctionner selon le principe de Mahalaksmi,
then all the problems are your own.
alors tous les problèmes sont les vôtres.
You have to start working it out.
Vous devez commencer à les résoudre.
Change he attitude, is the best way I can say towards
Changer d'attitude, c'est la meilleure façon de procéder.
all other things that we have to solve the problem, we are here to solve the problem.
Nous devons résoudre le problème, nous sommes ici pour résoudre le problème.
So out of the Lakshmi principle
Donc, à partir du principe de Lakshmi
I hope you get all the tatwas, all the principles, satisfied in you, fully,
J'espère que tous les tatwas, tous les principes, seront pleinement satisfaits en vous,
and also the Mahalakshmi principle flows through your being.
et aussi le principe de Mahalakshmi qui coule à travers votre être.
You have to be very satisfied and comfortable people.
Vous devez être des personnes très satisfaites et à l'aise.
Not to find faults.
Ne cherchez pas de fautes.
If you are finding faults, then know that you are not Sahaja Yogis.
Si vous cherchez les défauts, sachez que vous n'êtes pas des Sahaja Yogis.
But you must know how the whole principle of benevolence is working itself.
Mais vous devez savoir comment le principe de bienveillance fonctionne.
The whole Paramachaitanya is doing the benevolence part; you must know that.
Tout Paramachaitanya fait la part de la bienveillance ; vous devez le savoir.
As I’ve told you before also, you have to be like the sea which receives
Comme je vous l'ai déjà dit, vous devez être comme la mer qui reçoit
all the rivers into it.
toutes les rivières.
If you are on top of the hill you cannot receive anything.
Si vous êtes au sommet de la colline, vous ne pouvez rien recevoir.
So you have to be like a sea to receive everything and you have to be at the height.
Vous devez donc être comme une mer pour tout recevoir et vous devez être en hauteur.
As I told you the other day, the same way, that very close to the sea
Comme je vous l'ai dit l'autre jour, de la même façon, que, près de la mer,
there should be a personality which is above everything else.
il faut avoir une personnalité qui soit au-dessus de tout.
Such a beautiful personality you should have, is the depth of the sea
Cette belle personnalité que vous devriez avoir, c'est la profondeur de la mer
and the height of the Kailasha.
et la hauteur du mont Kailash.
May God bless you all.
Que Dieu vous bénisse tous.